Instalace Softwaru
1. U instalace před Graphical Install zůstává vše tak, jak je, maximálně měním velikost disku
2. Vyberu Graphical install
3. Jazyk Angličtina
4. Zemi vyberu other -> Europe -> Czechia
5. Default locale settings vyberu US (en_US.UTF-8)
6. Keymap American English
7. Hostname podle zadání
8. Domain name taky podle zadání (domena.cz)
9. Heslo nejspíš podle zadání také
10. Full name for the user nejspíš podle zadání taky
11. Username taky podle zadání či vytvořím na základě Full name (michal)
12. Partitioning method MANUAL
13. Vyberu SCSI33 a naformátuju ho
14. Vytvořím tři disky z maximální možné kapacity a vytvořím jeden primary jako root, dva logical jako home a swap
15. Debian archive memory country Czechia
16. Debian archive mirror merlin.fit.vutbr.cz
17. HTTP proxy nic nezadávám
18. Software ke stažení nechám jen standard system utilities
19. Nainstalujeme GRUB boot loader do primary drive, vybereme device pro boot loader instalaci /dev/sda

Instalace v Linuxu (1.část)
1. nainstaluju MC pomocí příkazu apt install mc

Instalace SSH
1. nainstaluju SSH server pomocí příkazu apt install openssh-server
2. V MC zakážu přístup roota, v /etc/ssh/sshd.config najdu PermitRootLogin a napíšu tento příkaz jako PermitRootLogin no a ODKOMENTUJU ho (při výběru možností 1-3, vyberu 2)
3. Přidám úplně naspod příkaz AllowGroups (název skupiny), VŠE, co chci aby FUNGOVALO, musí být ODKOMENTOVÁNO

Instalace v Linuxu (2.část)
1. Přídám uživatele pomocí příkazu adduser (vždy vyplním jen username, fullname, heslo)

Instalace DNS
1. příkaz apt install dnsmasq
2. Pomocí příkazu hostname -I zjistím Adresu
3. V mc v /etc/hosts připíšu příkaz adresa server.nazev_domeny.cz (např. 192.168.84.132 server.domena.cz)
4. Nainstaluju apache2 pomocí příkazu apt install apache2 (kontrola funkčnosti přes příkaz systemctl status apache2, restart přes příkaz systemctl restart apache2)

Povolení přístupu uživatelů přes Putty
1. přidám přes příkaz adduser skupinu (např. admins)
2. v /etc/group připíšu do příkazu admins za dvojtečku username
3. v Putty i všude jinde píšu ip která mi vyběhla u příkazu hostname -I
4. v Putty se normálně přihlásím jako uživatel, který má přístup v té dané skupině

Povolení přístupu uživatelů
1. v /etc/hosts.deny napíšu příkaz sshd: ALL (nikdo se nepřipojí k SSH kromě těch, kteří jsou napsáni v allow)
2. v /etc/hosts.allow napíšu příkaz sshd: IP adresa která se může připojit k SSH (například adresa mýho komplu, kterou si zjistím přes cmd prompt pomocí příkazu ipconfig (192.168.84.0/24)

DHCP
1. V /etc/dnsmasq.conf si najdu u prvního dhcp range od zhora pak změním ip adresy, který chci aby byly přidělovány společně na jak dlouho

Statická IP
1. v /etc/network/interfaces si připíšu příkaz 1.řádek: auto ens33, 2.řádek: iface ens33 inet static, 3.řádek: address daná adresa, 4.řádek: netmask maska sítě, 5.řádek: gateway

NTP
1. v příkazovém řádku v Linuxu napíšu příkaz apt install ntp
2. Kdyby se někdo ptal, tak router je nastaven tak, že nikoho kromě těch kteří mají přístup k němu, nepustí dovnitř
3. v /etc/ntpsec/ntp.conf připíšu příkaz server název_domény (například tak.cesnet.cz)